Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/community/index.po
Languages: ja

source: --- title: Community ---
ja: --- title: コミュニティー ---

source: # Community
ja: # コミュニティー

source: This documentation describes how to communicate with the PGroonga developers and other users.
ja: このドキュメントはPGroongaの開発者・ユーザーと連絡をとる方法を説明します。

source: ## How to ask about PGroonga related things
ja: ## PGroonga関連のことを聞く方法

source: You can ask about PGroonga related things on mailing list, GitHub issues and chat room. You can communicate with both the developers and other users on mailing list and chat room. You can communicate with only developers on GitHub issues.
ja: メーリングリスト、GitHubのissue、チャットでPGroongaに関連することを聞くことができます。メーリングリストとチャットでは開発者ともユーザーとも連絡をとることができます。GitHubのissueでは開発者だけに連絡をとることができます。

source: If you have a question about how to use PGroonga, mailing list or chat room is better. Because other users may have knowledge and provide it to you. Otherwise, the developers will help you.
ja: PGroongaの使い方に関する質問がある場合は、メーリングリストかチャットが適切です。なぜならそこにはノウハウを持っている他のユーザーがいる可能性があるからです。そのような他のユーザーがいない場合は開発者が回答します。

source: If you get a PGroonga problem, GitHub issues is better. The developers will solve your problem.
ja: PGroongaの問題を見つけた場合は、GitHubのissueが適切です。開発者がその問題を解決します。

source: ### Mailing list {#mailing-list}
ja: ### メーリングリスト {#mailing-list}

source: Here are mailing lists for PGroonga:
ja: PGroongaのメーリングリストは次の通りです。

source: * For English speaker: [groonga-talk](https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/groonga-talk)
ja: * 英語：[groonga-talk](https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/groonga-talk)

source: * For Japanese speaker: [groonga-dev](http://lists.osdn.me/mailman/listinfo/groonga-dev)
ja: * 日本語：[groonga-dev](http://lists.osdn.me/mailman/listinfo/groonga-dev)

source: ### GitHub issues {#github-issues}
ja: ### GitHubのissue {#github-issues}

source: Here is a list of PGroonga related GitHub issues:
ja: PGroonga関連のGitHubのissueは次の通りです。

source: * [Issues - pgroonga/pgroonga](https://github.com/pgroonga/pgroonga/issues) for PGroonga.
ja: * [Issues - pgroonga/pgroonga](https://github.com/pgroonga/pgroonga/issues)：PGroonga用。

source: * [Issues - pgroonga/pgroonga.github.io](https://github.com/pgroonga/pgroonga.github.io/issues) for this Web site.
ja: * [Issues - pgroonga/pgroonga.github.io](https://github.com/pgroonga/pgroonga.github.io/issues)：このWebサイト用。

source: ### Chat room {#chat}
ja: ### チャット {#chat}

source: Here are chat rooms for PGroonga:
ja: PGroonga用のチャットルームは次の通りです。

source: * For English speaker: [groonga/en chat room on Gitter](https://gitter.im/groonga/en>)
ja: * 英語：[Gitterにあるgroonga/enチャットルーム](https://gitter.im/groonga/en>)

source: * For Japanese speaker: [groonga/ja chat room on Gitter](https://gitter.im/groonga/ja>)
ja: * 日本語：[Gitterにあるgroonga/jaチャットルーム](https://gitter.im/groonga/ja>)

source: ## How to get the latest information
ja: ## 最新情報を入手する方法

source: You can get the latest information on mailing list, Twitter and Facebook. For example, you can get release announce.
ja: メーリングリスト、Twitter、Facebookで最新情報を入手できます。最新情報とは、たとえばリリースアナウンスのことです。

source: ### Mailing list
ja: ### メーリングリスト

source: See [the above section](#mailing-list).
ja: [前述のセクション](#mailing-list)を参照してください。

source: [@groonga](https://twitter.com/groonga/) tweets PGroonga related information.
ja: [@groonga](https://twitter.com/groonga/)がPGroonga関連の情報をツイートしています。

source: Please follow the account to get the latest PGroonga related information!
ja: PGroonga関連の最新情報を入手するためにこのアカウントをフォローしてください！

source: [Groonga page on Facebook](http://www.facebook.com/groonga) shares PGroonga related information.
ja: [FacebookのGroongaページ](http://www.facebook.com/groonga)はPGroonga関連の情報を共有しています。

source: Please like the page to get the latest PGroonga related information!
ja: このページをいいね！してPGroongaの最新情報を入手してください！
